Kita kembali di Jakarta!
Ayo, Din.
Hai.
Nama gue Dinda.
Dinda Kamalia Putri.
Mungkin sebagian dari kalian sudah tahu kisah gue.
Tapi untuk yang belum, ini ringkasannya.
Tiga tahun lalu, keluarga kami terkena musibah.
Ayah menjadi tersangka sebuah kasus korupsi
yang cukup buat heboh.
Tapi sebenarnya...
...dia tuh cuma dijebak
dan dijadikan kambing hitam sama atasannya.
Omong-omong...
...karena kejadian itu,
gue jadi dirundung habis-habisan di sekolah.
Tapi enggak masalah juga...
...karena gue jadi ketemu sama Geri.
Dan akhir dari SMA gue jadi indah banget!
Tapi belum lama kami pacaran...
...gue sama nyokap harus ke Malaysia.
Pisah deh sama Geri.
Jadi...
...akhirnya setelah tiga tahun kami pisah...
...kami bakalan ketemu lagi.
Kira-kira...
Geri bakalan sama enggak, ya?
Kami...
...bakalan tetap kayak dulu enggak, ya?
-
Hai, Sayang. Sudah sampai, ya?
- Akhirnya.
Ger.
Kamu tuh ke mana saja, sih?
Aku telepon enggak diangkat.
Aku kirim pesan enggak dibalas.
Katanya mau jemput?
Aduh, maaf banget. Masih ada pemotretan.
Ah, hilang.
Sudah ah, aku bete.
Sudah, mungkin Geri masih kerja.
Enggak apa-apalah.
Ini Mama sudah pesan kok taksi daring.
Sebentar lagi datang.
Uh...
Maaf, Mbak.
Ini saya...
...menyetirnya enggak enak, ya?
Soalnya saya perhatikan dari tadi
muka Mbak-nya cemberut terus.
Saya jadi enggak enak.
Mbak-nya itu lagi ngambek, Mas, sama pacarnya.
Tadi pacarnya menghilang atau bagaimana begitu.
Ih, Mama.
Kok ngomong-ngomong, sih?
Memang diapakan sama pacarnya?
Uh...
Enggak kok, enggak diapa-apakan.
Enggak ada masalah apa-apa.
Ya, misalnya kalau...
...pacarnya muncul, terus minta maaf...
...dimaafkan?
Enggak, sih, kayaknya.
Kalau pacarnya muncul...
...terus minta maaf,
terus dikasih bunga matahari...
Ya... Enggak...
Kalau pacarnya muncul...
...terus minta maaf...
...terus bunganya sudah ada di belakang.
Jadi, Mbak-nya tinggal menengok.
Ya...
Bagaimana maksudnya?
Tuh.
Hah?
Ih, Mama?
Halo, Dinda.
Hon-Hon!
Ih, ternyata Hon-Hon!
Eh, hati-hati.
Ini lagi ramai.
Hati-hati, Ger. Dinda.
- Ih!
- Jangan panggil Hon-Hon, malu aku.
Biarkan saja. Hon-Hon.
Hai, Hon-Hon!
Halo, Tante.
Huh! Kongkalikong ya kalian berdua!
Iya, dong.
Mengerjai aku!
Sampai.
Sampai juga, Din, kita di rumah.
Ya!
Selamat datang kembali di rumah, Dinda!
Kak Dinda! Lucy kangen!
Kak Dinda kangen banget!
Lucy sudah gede, makin cantik!
Aduh, kalian sudah pada masuk ya
tadi duluan?
Kamu, ya? Kerjaan kamu, ya?
Ah, kamu.
Nah, giliran gue. Gue mana, nih?
Nanti dululah. Satu-satu, nih.
Ki, ini untuk lo.
- Apa, nih?
- Diirit-irit ya pakainya.
Belinya jauh tuh.
Aw, terima kasih, Queen.
Kalau untuk lo sudah spesial banget, nih.
Yang gede-gede dong?
- Gue tunggu-tunggu tiga tahun.
- Spesial banget nih pakai telur.
- Terima kasih banyak, Din!
- Sama-sama!
- Lo harus pakai tiap hari.
- Iya, ini ada di Tanah Abang.
Gue lihat kemarin.
Sabar.
Itu sudah cocok banget, Dit, untuk lo.
Sekarang untuk Hon-Hon!
Sebentar ya, Sayang, aku angkat dulu.
Oh, ya.
Halo?
Mau lihat yang lain-lain.
Iya, bagaimana?
Ada apa saja, sih?
Masa enggak ada lagi sih yang untuk gue?
- Uh-huh.
- Astaga!
Dinda!
Lihat diri kita!
Aw!
Sekarang sudah pada jauh-jauh, ya.
Jazzy di Korea.
Budy dan Jia di Melbourne.
Untung kamu di sini.
Ya, seenggaknya dari bertujuh...
...sekarang empatnya sudah kekumpullah.
Ya, 'kan?
Yah...
Kumpul dari mana?
Tuh orang kalau misalnya lo enggak pulang juga...
...enggak bakal nongolin muka.
Sibuk banget! Kerja terus!
Ini apaan, Din?
- Eh, eh! Ih, jangan!
- Apa itu?
- Ini apa?
- Ini...
- Ini koleksi pribadi. Enggak.
- Muka semua?
Jelek banget mukanya.
Ih, namanya juga orang LDR.
Ini momen-momen kayak begini nih berharga banget.
Lo pasti sama Jazzy sama saja, 'kan?
Ya, tapi enggak sejelek... Nah.
- Nih.
- Momen-momen apa, sih?
Enggak.
- Boleh lihat enggak?
- Enggak.
- Keingetan untuk aku, ya?
- Enggak! Bukan!
- Mau lihat, ya.
- Enggak!
Enggak!
- Enggak boleh!
- Enggak boleh pergi!
- Aku harus lihat dulu.
- Ya sudah.
Iya, iya!
Segitu menggemari aku, ya?
- Idih, apaan sih?
- Ini sampai dicetak begini?
Ya, enggak menggemari. Apaan sih kamu?
Ih!
Gemas banget sih.
Soalnya 'kan kata orang-orang tuh
kalau misalkan LDR...
...bikin jadi enggak bisa banyak punya
momen berdua.
Aku pengin buktikan kalau semuanya tuh salah.
Jadi, ini...
...adalah bukti perjalanan kita sampai hari ini.
Kita sama-sama terus ya, Hon-Hon.
- Uh-huh.
- Harus saling menjaga satu sama lain.
Selamanya.
Ya?
Janji?
Janji.
Aku juga janji!
Siapa nih ikutan? Janji!
Janji!
Lihat, deh.
Ya, ampun. Cantik sekali!
Wah...
- Kayak Tante Dinda.
- Eh, Ma.
Kami pengin foto bareng. Ikutan yuk!
- Mama panggil Irene ya?
- Iya.
- Ren!
- Sini!
Diajak foto, ayo ikut!
Kiara mana?
- Sama Adit.
- Yang lain mana?
Gue diajak, 'kan?
Diajaklah. Sini-sini! Eh, ini masih kosong banget.
Tunggu! Sebelum foto...
- Nah.
- Mantap!
Ayo, mulai!
Oke. Satu, dua, ti...
Sebentar, dong.
- Yuk. Sudah.
- Sudah?
Tiga!
Ini sudah bisa dibereskan belum, sih?
Aduh.
Tante mau bereskan, deh. Ini apa, sih?
Jangan dilihat, Tante.
Orang bijak bilang...
...pahitnya perpisahan itu enggak sebanding...
...sama rasa manisnya ketika dipertemukan kembali.
Orang-orang ini adalah orang-orang
yang sangat berarti bagi hidup gue.
Momen ini...
...bakalan jadi awal untuk sebuah kisah yang baru.
Kisah yang menyenangkan...
...sekaligus banyak pelajaran.
Mulai hari ini...
...kisah ini dimulai...
...lagi.
- Sudah pas belum, Din?
- Ini miring banget sih, Ma.
Oke...
Kalau begini?
Oh.
Setelah foto ini terpasang...
...tempat ini jadi terasa seperti rumah, deh.
Kangen bertiga lagi ya, Ma.
Enggak boleh sedih.
Enggak apa-apa.
Istirahat gih.
Oke. Iya.
Ini tinggal eksekusi saja sih kayaknya.
Uh-huh.
Sudah sesuai semua?
Nanti gue telepon lagi, ya.
Sip.
Terima kasih!
Lama banget teleponannya sampai 32 menit.
Waduh, dihitung banget, nih?
Oh, iya.
Besok jadi wawancara 'kan, ya?
Jadi.
Aku antar, ya?
Enggak usah, ngapain? Aku bisa sendiri, kok.
Enggak apa-apa. Ya?
Pokoknya harus aku yang antar. Oke?
Oke, boleh.
Tapi jangan telat.
Ya! Siap!
Omong-omong...
...terima kasih banyak ya, Hon-Hon,
untuk hari ini.
Aku senang banget!
Sama-sama.
Aku juga senang banget
akhirnya bisa ketemu lagi sama kamu.
Lebih semangat lagi.
Bagus.
Satu, dua, tiga.
Oke.
Mantap.
Oke, bagus. Kayaknya kita sudah dapat, deh.
Mau lihat?
Ger, ini peralatan gue rapihkan, ya?
Iya, dirapihkan saja. Gue sudah selesai pakai.
- Oke, siap.
- Terima kasih, ya.
Kok enggak diangkat-angkat, sih?
Pak! Pak!
Yah... Pak, setop!
Pak!
- Geri!
- Ya, Mbak?
- Ada apa?
- Sini sebentar dong.
Kamu mau ke mana?
Sebentar ya, Mbak. Maaf saya mau izin keluar dulu.
- Ada urusan.
- Nanti dulu.
Gue butuh lo sekarang untuk foto Jacklyn.
Karena gue butuh foto dia terbaru
untuk gue kirim portofolionya ke Thailand.
- Sekarang banget, Mbak?
- Ya, sekarang banget.
Ayo, Jacklyn. Jangan bengong dong, Sayang.
Nanti cantiknya luntur lho.
Ya? Kita pakai riasan dulu, Sayang.
- Geri, ayo!
- Iya, Mbak.
Uh...
Masih bisa dijadwal ulang 'kan, Bu?
Begitu ya, Bu.
Ya sudah kalau begitu,
sekali lagi saya minta maaf ya, Bu.
Aku enggak mau
yang menor-menor begitu, ya.
Oke...
Gue menggaji lo itu untuk jualan, ya.
Bukan mengiler lihat pelanggan.
Soalnya jarang-jarang lho orang beli bunga
kayak begitu.
Kalau enggak nenek-nenek,
paling cowok basi yang beli bunga...
...untuk minta maaf ke ceweknya.
Jarang yang kualitasnya kayak begini, Sat.
Sat, ada lagi.
- Ada dua cewek cakep.
- Hei. Sst! Diam!
- Ini jarang lho kayak begini, Sat.
- Lo jangan kesenangan begini.
Halo, selamat pagi.
Selamat pagi. Salam kenal, Dito, pemiliknya.
Saya pemiliknya.
Satya.
Dinda.
- Pengin cari bunga apa?
- Oh.
Enggak, gue ke sini...
...cuma mau kembalikan dompet.
Tadi jatuh di depan.
- Terima kasih, ya.
- Sudah cantik...
...jujur lagi.
Kalau gue yang temukan dompet itu,
enggak bakal gue kembalikan ke lo, Sat.
Uh, maaf.
Mau tanya.
Bunga apa ya yang cocok dikasih ke cowok?
Bunga Citra Lestari.
Um...
Kalau boleh tahu, memang cowoknya kayak bagaimana?
Uh, dia itu tipe cowok yang dingin, begitu.
Beri dia kehangatan.
Apaan sih?
Dan jujur...
...sebenarnya aku tuh sering banget tahu
kode ke dia kalau aku suka.
Tapi dia tuh diam saja.
Oke, sebentar.
Nah, aku tahu.
Ini yang paling cocok untuk kamu.
Mawar biru,
cinta yang bertepuk sebelah tangan.
Wah!
Cocok banget, ya?
Terima kasih lho!
Um, ya sudah kalau begitu, aku...
...pergi dulu, ya.
- Sampai bertemu lagi.
- Sama-sama. Dah!
- Dah!
Dinda! Din.
Ketinggalan.
Astaga, ya ampun.
Surat lamaran kerja gue.
Terima kasih ya, Sat.
Lo mau melamar kerja?
Um...
Iya, tadinya mau melamar kerja dekat sini, tapi...
Ya, begitu deh.
Eh, ya sudah kalau begitu, gue pergi dulu, ya.
Sekali lagi terima kasih. Dah.
Mau kerja di sini enggak, Din?
Memangnya kalian buka lowongan?
Um...
Enggak sih.
- Hah?
- Tapi kalau lo kerja di sini, nanti Dito dipecat.
Ih, jangan begitu dong.
Dinda, terima kasih
untuk rekomendasi bunganya. Dah!
Tentu! Dah, semangat ya!
Dah!
- Eh, Rik.
- Ya?
Gue lagi buru-buru. Lo tolong salin failnya ya.
- Oke.
- Tenggatnya 30 menit lagi.
- Sekalian diedit ya langsung.
- Oke, Ger.
Jadi, tugas lo pertama ini kasih ide.
Bagaimana caranya kita bisa meningkatkan
penjualan bunga kita.
Kayak yang gue bilang tadi, Sat...
...orang yang beli bunga di sini tuh
cuma nenek-nenek.
Kalau enggak nenek-nenek, paling...
...cowok basi yang beli bunga
untuk minta maaf ke ceweknya.
Bunga apa ya yang harus kita jual?
Sinting lo, Sat.
Makanya kalau pengin terima orang,
lo psikotes dulu.
Bagaimana?
Gue tahu.
Enggak tertarik gue.
Belum, Goblok.
Mau tahu enggak?
Bagaimana?
Diversifikasi.
Jadi, tadi pas di depan...
...gue melihat kalau ternyata jumlah anak muda
di daerah sini tuh lumayan banyak.
Jadi, kita tambah ragam produk
yang bakal kita jual.
Dengan cara itu, kita bisa mengambil
pasar anak muda supaya pada mau datang ke sini.
Bagaimana?
Menarik, sih.
Tapi produk apa, ya?
- Um...
- Ikan cupang!
Ikan cupang!
Uh...
Sebenarnya tadi gue mau bilang kopi, sih.
Soalnya anak muda zaman sekarang tuh...
...pada suka banget ngopi sambil nongkrong.
Kalau lo lewat depan kedai kopi,
sudah pasti ramai banget...
...sama anak-anak muda lagi pada ngopi
sambil nongkrong.
Jadi, menurut gue
ini tempat tinggal kasih Wi-Fi saja.
Sudah pasti bakalan rame banget!
Setuju, sih.
Terus, sudah deh. Kita buat tuh paket borong.
Beli kopi dapat bunga.
Atau enggak, beli bunga dapat kopi.
Ya, 'kan?
Ini bocah kenapa?
Geri.
Kamu kenapa?
Tumben sedih?
Jadi, begini, Mbak.
Tadi tuh saya sudah janji sama pacar saya
untuk antar dia wawancara.
Oke.
Tapi sekarang katanya sudah terlalu terlambat.
Jadi, saya disuruh berdiam di sini saja.
Aw, sedih sekali.
Kamu yang sabar, ya.
Tapi lo harus minta maaf sih, Ger.
Coba deh kirimkan dia bunga kesukaannya.
Oke? Telepon penjual bunga.
- Ya, gue cabut dulu, ya.
- Iya, Mbak.
Dah.
Iya, sama pesan kopi, Pak, yang terbaik.
Ada tipe apa saja?
Berapa harganya?
Ya, boleh. Boleh.
Ya.
Jenis-jenis kopinya bagaimana?
Gercep juga itu Bapak satu itu.
Kalau gue yang kasih ide, ditolak melulu, Din.
Padahal, ya...
...menurut gue...
...ikan cupang itu ide yang menarik, lho.
Hmm! Setuju, 'kan?
Eh, sebentar, Din.
Halo? Bunga Florist di sini.
Oh, bisa banget. Kita bisa langsung
antar ke rumah. Langsung.
- Catat. Pesanan.
- Oh!
Iya, tadi, maaf apa, Om?
"Untuk Dinda."
Kan, benar kata gue, Din?
Ini mah cowok yang pengin minta maaf ke ceweknya.
Sst!
Eh, maaf. Tadi apa, Om?
"Untuk Dinda."
Dari siapa? Maaf enggak kedengaran.
Uh, Din. Dari Geri.
Oh, oke. Itu saja pesanannya?
Oke, ditunggu ya.
Langsung kami siapkan pesanannya.
Terima kasih.
Hei, malah bengong?
- Anakku sudah pulang.
- Hai, Ma.
Sini, Dinda mau kasih tahu sesuatu.
Apa?
Dinda keterima kerja!
- Oh, ya?
- Ya!
Ceritanya lucu banget. Tapi yang pasti,
mereka baik banget sama Dinda.
Aw...
Ini pas banget. Kita bisa kabari Papa besok.
Ya sudah, kita makan bareng, ya?
Kamu belum makan, 'kan?
- Tapi Dinda mau bersih-bersih dulu, ya.
- Iya.
- Sudah enggak enak soalnya.
- Jangan lama-lama, Din.
- Ya, ya.
Pokoknya Mama enggak mau kita tidur kemalaman.
- Iya.
- Jangan sampai bangun kesiangan besok.
- Cabut duluan, ya.
- Ya, Ger.
Hai!
Ada apa?
Uh, ada...
Tara!
Ada bunga untuk kamu.
Gue taruh di situ, ya?
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Tara!
Tuh 'kan jadinya berwarna.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Mau pulang, ya?
Oke, hati-hati di jalan, ya.
Dadah! Gue ke toilet dulu.
Eh... Toiletnya di...
Geri.
- Ya, Mbak?
- Sini, deh.
- Uh, ada apa, Mbak?
- Bagaimana pacar lo?
- Masih marah?
- Oh...
Sudah aman banget.
Nah, benar 'kan apa gue bilang?
Omong-omong, Drupad di Show Collection besok,
lo yang pegang, ya.
Karena mereka rencana
mau buka toko baru...
...dan buat peragaan busana di Paris.
Uh!
Dan kalau lo terpilih...
...lo bisa dapat kontrak minimal dua tahun.
Nih, lo lihat, deh.
Tuh, yang milih fotografernya langsung
Ferdinand, lho.
Ferdinand Laconde.
- Ferdinand?
- Iya, yang terkenal itu!
Gue sudah lama banget sih pengin kerja sama bareng
sama dia.
Oke, 'kan?
Ya sudah, nanti gue kirim detailnya di surel, ya.
- Sudah sana kalau mau pulang.
- Ya.
- Dah.
- Terima kasih ya, Mbak.
Ya.
Jadi, dia orangnya?
Ya, Ferdinand.
Itu Geri.
Dia fotografer terbaik di agensi saya.
Jadi, kenapa kamu tidak mau
saya memperkenalkan dirimu kepadanya?
Kamu tahu aturannya.
Jurinya saya.
Saya tidak boleh bertemu peserta
sebelum hari kompetisi.
Jika tidak, itu termasuk curang, bukan?
Uh-huh...
Omong-omong, tadi kamu bilang,
dia fotografer terbaikmu?
Ya.
Berapa banyak yang bekerja untukmu?
Um...
Satu.
Dia.
Paris, Ger?
Astaga! Lo ke pusat industri fesyen.
Jadi fotografer Paris Fashion Week.
Ya, 'kan? Berapa lama? Dinda sudah tahu?
Belum, ya?
Kasih tahulah, Ger.
Nanti jadi salah paham.
Iya.
Bakal gue kasih tahu.
- Semangat, ya.
- Terima kasih, Kak.
- Semoga berhasil.
- Terima kasih.
- Pamit ya. Dah!
- Dah!
Makanan kesukaan Papa sudah dibawa, 'kan?
Sudah, dong.
Aman, enggak tumpah semuanya.
Papa!
Hmm...
Sehat kalian?
Bagaimana?
Kalian sudah nyaman kembali ke sini?
Sudah kok, Mas.
Maaf, ya.
Jadi buat susah kalian.
Dinda cuma pengin...
...kita bisa balik lagi kayak dulu.
Papa juga mau itu.
Sudah, ya...
Kita 'kan di sini mau kangen-kangenan.
Bukan sedih-sedihan.
Iya.
Yuk, kita makan.
- Bawa apa?
- Mumpung masih hangat.
Ayo, tebak apa.
Ini kesukaan Papa, lho.
Masakan Malaysia?
- Bukan.
- Pasti kamu kangen makanan rumah.
Ya, 'kan?
Ya, bagus. Satu, dua, tiga.
Lebih diekspor lagi gayanya.
Satu, dua, tiga.
Ya.
Lebih dekat, ya?
Uh.
Bagus.
Satu, dua, tiga.
Ciye, Wiwi. Lagi lihatin Geri.
Pertama, nama gue Winona.
Dipanggilnya Nona. Mengerti?
Santai.
Satu, dua, tiga.
Astaga.
Wiwi, kayaknya lo tinggian enggak sih?
- Ya enggak sih, Sel?
- Iya lagi.
Eh, maaf. Gue belum pakai sepatu.
Astaga.
Kayaknya enggak beda jauh, sih,
tapi lo tetap tinggian, sih.
Eh.
Tetap pendekan lo.
- Maaf.
- Terima kasih, ya.
Ayo, sudah siap?
Para model? Yuk, Rafaela?
Oke.
Um...
Sepatunya dicopot saja, ya.
Ketinggian.
Foto jarak dekat saja.
Oke.
Nah, sini. Nih.
Lihat, 'kan? Ini tuh terlalu polos.
Terlalu kosong.
Jadi, nanti ini bisa diisi meja sama kursi-kursi.
Terus... Ini, lampu-lampu.
Pasti bakalan keren banget. Jadi lebih estetik.
Hah? Hon-Hon!
Hai!
Ini tempat kerja kamu yang baru, ya?
- Lucu banget tokonya!
- Sini aku perkenalkan.
Hai, Semuanya.
Perkenalkan, ini Geri pacar gue.
Sayang, perkenalkan, ini Satya bos aku.
Terus ini Dito, dia sesama karyawan,
kerja di sini juga.
Satya.
Temannya Dinda.
Geri, pacarnya Dinda.
Salam kenal, ya, Bang Sat.
- Dito.
- Geri.
Ya.
Sat, terima kasih ya,
gue sudah dibolehkan balik duluan.
- Maaf banget, nih.
- Aman.
Ya sudah, kalau begitu, gue cabut, ya.
- Dah!
- Oke!
- Hati-hati, ya.
- Ya!
"Hon-Hon".
Assalamu'alaikum warrahmatullahi wabarakatuh!
Waalaikumussalam warrahmatullahi wabarakatuh!
Kamu tumben jam segini sudah pulang?
Ada yang mau aku obrolin sama kamu.
Hmm, kenapa macet, ya?
Demo, ya? Demo apa, Ger?
Berantas korupsi sampai ke akar-akarnya!
Kita sudah lelah dengan perbuatan koruptor
yang merajalela!
Kita tidak mau setara...
- Ger.
- Hmm?
Ini demo koruptor, Ger.
Enggak apa-apa.
Kita tidak boleh membiarkan koruptor hidup!
Kita harus bunuh koruptor!
Kita tidak boleh membiarkan
keluarga koruptor hidup di kota ini!
Berantas korupsi!
Kita harus bunuh koruptor!
Ini kita enggak...
Enggak mungkin bisa mundur saja ya, Ger?
Sudah ramai banget di belakang.
Enggak bisa sih kalau mundur.
Keluarga koruptor hidup di kota ini!
- Ger, Ger...
- Kenapa, sih?
Aman, kok. Tenang saja.
Wan! Ini anak koruptor, Wan!
Anak koruptor!
- Ger...
- Anak koruptor!
Ger! Geri!
Apa-apaan sih?
Hei!
Woy!
Bunuh koruptor sekarang juga!
Macet lagi!
Bunuh, bunuh koruptor!
Bunuh koruptor sekarang juga!
Geri! Mereka mendekat, Ger! Bagaimana, Ger?
Bunuh, bunuh koruptor!
Begini. Uh...
Aku keluar duluan, kamu lari sejauh-jauhnya. Ya?
- Ya?
- Uh, maksud...
Aku keluar sekarang.
Bunuh koruptor sekarang juga!
Ger? Geri!
Basmi, basmi... Hei!
- Geri!
- Bunuh!
Hajar! Bunuh! Hajar!
- Mampusin!
- Ger! Setop!
Hajar terus!
Bunuh, hajar!
- Hajar!
- Hei, bubar! Bubar!
Bubar!
Merunduk!
Ger!
- Tiarap!
- Geri!
Geri...
Ger...
Hati-hati.
Sini, duduk dulu.
Awas.
Kenapa? Ada yang sakit, ya?
- Iya...
- Yang mana yang sakit?
- Pipi aku sakit banget.
- Pipi?
Coba sini lihat.
- Ini?
- Iya.
Aduh, maaf.
Yang lembut, ya.
Lembut...
Elus terus...
Ih, Geri!
Orang sudah benaran khawatir, malah bercanda.
Enggak lucu tahu!
Enggak apa-apa. Ya?
Ngapain, sih? Cuma lecet sedikit sama lebam doang.
Tadi aku sudah tangkis-tangkis begitu, jadi aman.
Kok mena... Kenapa menangis, sih?
Aduh, enggak usah menangis dong. Ya?
Kok menangis, sih?
Ini tuh kebiasaan buruk kamu, tahu enggak?
Hei, sebentar.
Kan, kamu barusan menangis.
Kenapa langsung marah?
Ger.
Kamu tuh enggak bisa kayak begini terus.
Kamu enggak bisa terus-terusan menjadi superhero
untuk orang lain...
...tapi kamu enggak pikirkan diri kamu sendiri.
Ya, kamu 'kan bukan orang lain.
Geri, kamu enggak bisa menyelesaikan masalah
semua orang yang ada di dunia ini.
Kamu itu dunia aku.
Ya sudah.
Oke.
Aku minta maaf ya sudah buat kamu khawatir.
Ya?
Ini enak banget lho, Ras.
Hmm!
Tinggal ditaruh di setoples-setoples cantik...
- Uh-huh.
- Terus...
Um, dijual di butik aku. Pasti pada suka.
Enggak kepedesan, 'kan?
Enggak, enak kok.
- Pas, ya?
- Bulan depan aku mau pesan yang agak banyak, ya?
Wah, boleh.
Buat Geri ke Paris.
Ini tahan lama, 'kan?
Paris?
Dinda belum bilang, ya?
Hmm?
- Wah!
- Dinda.
Wih, sudah berubah!
Sudah, dong. Bagaimana? Keren enggak?
- Kan, keren banget.
- Keren banget, ya?
Tuh 'kan, benar apa kata gue?
Kalau kayak begini, sih,
pasti bakalan rame banget.
Pokoknya Din, mulai hari ini lo fokus di bunga.
Biar Dito fokus di kopi, ya.
Lho, memangnya Dito sudah bisa buat kopi?
Belum, sih. Namanya juga baru belajar.
Ya 'kan, Dit?
Kalau kalian keracunan, jangan salahkan gue, sih.
Ya sudah kalau begitu, coba...
Gue pengin coba dong kopi buatan lo.
Kopi buatan gue.
Mantap.
Oke.
Uh...
Kalau misalnya kita jualan ikan cupang saja...
...sudah terlambat, ya?
Dit, bercanda.
Uh, permisi. Boleh minta kopi satu?
Adit!
Ih!
- Ki!
- Halo.
Terima kasih, ya, Teman-Teman.
Biasa saja kali Dit, ngelihatinnya.
Uh, kopi! Pesan?
- Boleh satu.
- Eh, enggak!
Jangan pesan kopi.
Ya sudah, pesan yang paling enak pokoknya.
Ya sudah, kalian duduk dulu deh.
Kamu benar.
Saya sudah lihat kemampuan Geri dalam karyanya.
Sangat mengesankan.
Sudah saya bilang, 'kan?
Sekarang sudah bisa saya perkenalkan kalian?
Tentu saja.
Tapi kamu tahu, saya sudah memilih pemenangnya.
Sepertinya saya tahu siapa itu.
Geri!
Ya?
Sini.
Geri, saya ingin kamu berkenalan...
...dengan Pak Ferdinand Laconde.
Halo, Pak.
Saya penggemar berat Anda.
Terima kasih, Geri.
Saya suka pekerjaanmu.
Ketahuilah, masa depanmu akan begitu cerah!
Ya ampun, Wiwi... Maaf.
Aku enggak melihat kamu
soalnya kamu agak pendek, ya.
Maaf banget, ya.
Tapi kamu independen, 'kan?
Bisa berdiri sendiri, 'kan?
Ayo, Gadis-Gadis.
Kamu terkilir, ya?
Ferdinand, tunggu sebentar.
Saya akan segera kembali. Oke?
Sebentar. Hati-hati.
Wah, harus cepat diobati itu.
Kalau enggak, kamu enggak bisa
ikut peragaan busana lho, Sayang.
Bu, jangan dong, saya mohon.
Saya pengin banget ikut peragaan busana.
- Saya mohon.
- Oke.
Saya kasih nomor terapis saya, ya?
- Oke?
- Terima kasih.
- Ger.
- Hmm?
Lo mau antar gue, 'kan?
Um...
Maaf ya, Na, tapi gue tuh ada...
Ger, gue mohon.
Drupad itu penting banget untuk karier gue.
Gue mohon.
Terima kasih.
- Yang kirinya aman?
- Aman, kok.
Buka.
Pelan-pelan saja.
Oke.
Dinda mana?
Dari tadi tunggu lo.
Kasihan, tahu.
Sudah telepon lo berkali-kali,
tapi enggak bisa dihubungi.
Sekarang Dinda di mana?
Kalau tahu lo enggak bakal jemput,
seharusnya sih sama gue.
- Maksud lo apa?
- Ya...
Gue cuma kasihan sama Dinda.
Sudah kerja seharian...
...pulangnya sendirian lagi.
Ya sudah, pamit ya.
Geri?
- Halo.
-
Selamat malam, Tante.
Malam, Ger.
Tumben kamu malam-malam yang ditelepon Tante.
Iya, Tante.
Uh, aku mau tanya.
Dinda sudah pulang, ya?
Dinda sudah di kamarnya.
Eh, Ger.
Dengar-dengar, kamu mau ke Paris?
Wah, asyik banget.
Iya, Tante.
Sudah kasih tahu Dinda belum?
Uh...
Geri.
Jangan kecewakan Dinda, ya?
Iya, Tante.
Cuma Dinda yang Tante punya, Ger.
Din, kamu semalam ke mana?
Aku diculik sama Wewe Gombel.
Gara-gara ada orang yang katanya mau jemput...
...eh, ternyata ditunggu sampai malam
enggak datang juga.
Maafkan aku, ya.
Aku semalam ada pekerjaan mendadak.
Terus, baterai aku habis.
Jadi, enggak bisa kabari kamu.
Ya, sekarang kita berangkat biar enggak telat.
Oke?
Kenapa?
Aku berangkat sendiri saja.
Hah?
Kenapa berangkat sendiri?
Aku 'kan sudah di sini.
Ger.
Kita 'kan sudah pernah omongin ini sebelumnya.
Kamu gak bisa menolong dan menyelesaikan
masalah semua orang yang ada di muka bumi ini.
Sekarang coba deh kamu pikir.
Kalau sekarang kita tetap berangkat bareng,
kamu antar aku dulu ke Florist...
...kamu pasti bakalan telat
sampai tempat kerja kamu.
Aman. Ya?
Aku bisa sat-set, kok.
- Ya?
- Ger.
Aku sudah bukan Dinda zaman SMA
yang butuh banget kamu antar-jemput.
Iya, aku minta maaf, ya.
Sudah, sekarang aku antar.
Aku hari ini agak santai.
Di kerja enggak banyak pekerjaan.
Ya?
Ya, selamat pagi, Mbak.
Sekarang, Mbak?
Ya, Mbak.
Din!
Telepon saja.
Ya.
Ya, aman, Mbak. Enggak apa-apa.
Eh, Mas.
Bunga pesanan kami sudah jadi belum?
Oh ya, sebentar lagi jadi, kok.
Mbak silakan tunggu dulu di sini, ya,
sambil pesan kopi.
- Ya sudah.
- Ya.
Dit.
- Ada yang mau pesan.
- Oke.
Dinda.
Hei.
Terima kasih ya, Din, untuk ide lo.
Toko kita mulai ramai.
Alhamdulillah kalau ramai.
Berarti...
...bisalah ya naik gaji sehabis ini.
Bisa, sih.
- Asal...
- Pecat Dito.
Kayaknya lo ada semacam obsesi
memecat dia atau bagaimana, sih?
Tapi kayaknya lo lagi banyak pikiran, ya?
Apa semuanya baik-baik saja?
Gue...
Gue enggak apa-apa, kok.
Lo kenapa?
Kok tiba-tiba bisa berpikir begitu?
Ya, enggak...
Biasanya 'kan lo ceria.
Ramai.
Lo tuh ibarat bunga matahari.
Kalau ada lo, seisi ruangan pasti terang.
Iya, memang itu sih ciri khas gue.
Jadi bohlam.
Jadi...
Kalau butuh teman ngobrol...
...gue bersedia.
Kapan saja.
Terima kasih ya, Sat.
Ngobrol apa nih kalau boleh tahu?
Lho, Ger?
- Kamu sudah pulang kerja?
- Sudah dong.
Boleh gantian enggak?
Aku...
...minta maaf...
...lagi.
Coba lihat bunganya.
Bagus banget.
Beli di mana bunganya, Ger?
Beli di toko bunga.
Ini segar banget lagi. Gila sih ini.
Ini sudah pasti penjual bunganya
berkualitas banget, nih.
Susah banget carinya. Wah.
Susah banget!
Sudah?
Ke sini cuma mau minta maaf?
Lagi?
Itu...
...dan...
...aku mau ajak kamu ke...
...acara Drupad di peragaan busana besok.
Um...
Acaranya bakalan ramai, ya?
Ya.
Kenapa?
Sejak kejadian sama pendemo itu...
...kayaknya aku...
...belum siap untuk berada
di tengah keramaian orang lagi.
Kan, ada aku.
Ya, terus? Kamu...
...mau ajak berantem tiap orang yang kenalin
kalau aku anak koruptor di sana?
Aku enggak mau kamu sampai malu
gara-gara aku.
Apalagi ini 'kan acara yang penting banget
untuk pekerjaan kamu.
Setop. Oke?
Setop di situ saja.
Pokoknya enggak ada nego-negoan.
Ya... Nih... Oke.
Walaupun aku mau nih ikut kamu...
...aku 'kan tetap enggak tahu
pakai baju apa nanti ke sananya.
Terus nanti riasan aku bagaimana?
- Nanti kalau aku tiba-tiba...
- Alasan klasik.
Itu alasan kamu tiga tahun yang lalu, tahu enggak?
Tenang saja.
Kak Irene sudah siap untuk mendandani kamu.
Ya?
Wah...
Ger, ya ampun. Ini pestanya meriah banget, lho.
Semua orang penting di dunia fesyen...
...ada di sini malam ini.
Termasuk kamu 'kan salah satunya?
- Kamu juga penting.
- Hmm?
Di duniaku.
Ih, Hon-Hon.
Tangan kamu kenapa?
Encok.
Ya sudah, yuk.
Nanti pokoknya kamu foto
dari semua sisi panggung, ya.
Kalau begitu, saya permisi ya, Bu.
Oke, baik.
- Halo.
- Hai, Mbak.
Ini pasti Dinda, ya?
- Betul.
- Iya.
- Sayang, ini Mbak Indri.
- Halo.
Ya, halo, Mbak Indri. Salam kenal.
Pantas Geri enggak pernah tergoda
sama model-model yang dekati dia.
Kamu jauh lebih cantik.
Ya ampun, bisa saja.
Tapi muka kamu tuh familier banget, lho.
Kayak pernah lihat di mana, begitu.
Uh...
Mungkin Mbak salah orang kali.
Soalnya muka saya tuh memang pasaran.
Jadi, pasti banyak yang mirip.
Modelling, ya?
Enggak, Mbak. Saya bukan model.
Orang saya kerja di bunga Florist yang dekat sini.
- Oh, ya. Saya tahu itu tempatnya.
- Iya.
Ya, ya.
Um, Mbak, ini...
...acaranya sudah mau mulai 'kan, ya?
- Mau persiapan?
- Iya, benar, Geri.
Iya, oke kalau begitu.
Selamat menikmati acara, ya.
- Terima kasih, Mbak.
- Dah.
Ger.
Kalau misalnya ternyata orang-orang
pada mengenali aku, bagaimana?
Kalau ternyata mereka masih pada ingat
soal kasus korupsi Papa bagaimana?
Ger, aku enggak pengin kamu sampai malu
gara-gara aku.
Enggak ada satu hal pun di dunia ini...
...yang bisa buat aku malu karena kamu.
Sudah, tenang saja, ya.
Enggak usah dipikirkan.
Aw, Hon-Hon!
Ayo.
Permisi, Mbak. Kayaknya kita pernah kenal, deh.
Hah?
Uh...
Enggak kok, Mbak. Mungkin Mbak-nya...
...salah orang kali, ya? Enggak kenal, kok.
Permisi ya, Mbak.
- Terima kasih.
- Selamat, ya.
Sudah tutup!
Dinda?
Lo bukannya ada acara sama Geri?
Gue cabut.
Kenapa?
Panjanglah kalau diceritakan.
Eh.
Kok lo sendirian? Dito mana?
- Gue pecat.
- Hah?
Enggak, bercanda.
Enggak mungkinlah gue pecat dia.
Kecuali kalau dia korupsi uang bunga.
Baru gue pecat.
Kenapa, Din?
Ya sudah, kalau lo enggak mau ngomong...
...enggak apa-apa.
Tenangkan diri lo.
Maaf ya, Sat.
Uh...
Enggak diangkat?
Hai, Geri.
Dinda-nya mana?
Uh...
Dinda-nya belum pulang, Tante?
Kan tadi berangkatnya bareng.
Tante pikir...
Iya, Tante, tapi tadi di acara tuh...
...aku repot banget dan...
...tiba-tiba Dinda sudah enggak ada di sana.
Jadi, aku pikir dia sudah pulang duluan.
Aku sudah coba telepon berkali-kali juga...
...enggak diangkat sama Dinda, Tante.
Aduh, Ger.
Jadi bagaimana ini, Geri?
Ke mana Dinda sekarang?
Aduh...
Sebenarnya Tante bisa percayakan Dinda
ke kamu enggak sih, Ger?
Gue enggak tahu harus ngomong apa sama Geri.
Dia juga pasti bakalan marah banget sama gue.
Hmm...
Tapi Geri benar lho, Din.
Ini 'kan bukan salah lo.
Lo enggak usah malu.
Ini kejadian sudah tiga tahun lalu.
Gue enggak takut gue yang malu, Sat.
Tapi justru gue takut...
...kalau Geri malu sama gue.
Sesayang itu lo sama Geri?
Sangat.
Din?
Dinda?
- Din.
- Ger.
Kamu kenapa, sih?
Kamu ngapain di sini?
Kenapa menghilang, sih?
Aku cari kamu dari tadi, lho.
- Ger...
- Aku khawatir tahu enggak.
Cari kamu ke mana-mana.
Iya, maafkan aku.
Aku cuma lagi pengin sendiri.
Sama dia?
Maaf, Ger.
Mending lo ngobrol baik-baik dulu sama Dinda.
Karena gue sama Dinda memang enggak ngapa-ngapain
di sini.
Lo bisa diam saja enggak?
- Diam saja!
- Hei!
- Lo enggak... Lo tamu di sini!
- Ini urusan gue sama Dinda.
Ya sudah, kenapa memangnya?
Kalian apa, sih? Geri!
Kita ngobrol di luar.
Satya maaf banget ya semuanya jadi kayak begini.
Ger, minta maaf sama Satya.
Nanti aja dijapri.
Geri!
Kamu salah.
Cepat minta maaf sama Satya.
Gue minta maaf ya, Bang...
...Sat.
Yuk, kita pulang.
Kamu kenapa, sih?
Ada apa? Kenapa menghilang, sih?
Tadi ada beberapa tamu yang mengenali aku.
Kamu sudah berubah, ya...
...sejak pulang dari Malaysia.
Maksud kamu?
Mana Dinda yang dulu?
Dinda yang berani.
Enggak takut sama apa pun.
Dinda yang itu masih ada kok, Ger.
Tapi sialnya...
...sekarang dia makin cinta sama kamu.
Dan sekarang...
...dia punya satu hal yang paling dia takuti.
Aku enggak mau kamu sampai kenapa-kenapa
gara-gara aku, Ger.
Dan aku juga makin takut untuk kehilangan kamu.
Kamu enggak akan pernah kehilangan aku.
Setop, jangan curang!
Curang apanya?
Kamu 'kan tahu...
...kalau sudah dipeluk sama kamu,
aku jadi enggak bisa marah.
Aku lagi pengin marah!
Ya udah, silakan.
Dilanjutkan marahnya.
Kamu bisa janji enggak sama aku...
...kalau kita enggak bakalan pernah pisah lagi?
Jawab!
Ger, janji!
Taksi aku sudah datang, Ger.
Kenapa pesan taksi, sih? Kan, ada aku.
Pulangnya sama aku saja, ya.
Aku lagi pengin sendiri.
Oke.
Ya sudah.
Besok aku telepon, ya?
Hmm.
Hati-hati di jalan, ya.
-
Pagi, Geri. Selamat, ya.
- Pagi, Mbak.
Akhirnya Ferdinand pilih lo
untuk jadi rekannya ke Paris!
Tiga minggu lagi lo bakal berangkat.
Jadi, tolong siapkan semuanya, ya.
- Serius, Mbak?
-
Serius! Benaran!
Ya sudah, nanti kita ngobrol-ngobrol di kantor.
Sekali lagi, selamat ya, Ger!
Dah!
Terima kasih, Mbak.
Telepon dari siapa, Ger?
Dari Mbak Indri.
Gue jadi ke Paris.
Wah! Selamat!
Firasat gue benar. Lo pasti berangkat.
Kok lesu banget, sih?
Lo belum kasih tahu Dinda?
Belum.
Gue sama Dinda lagi sering berantem
akhir-akhir ini.
Terus gue juga bingung bagaimana cara...
...kasih tahunya.
Besok dia ulang tahun.
Masa gue kasih kejutan gue pergi ke Paris?
Begini...
Peer lo kasih tahu Dinda...
...secepatnya.
Entah kapan itu.
Dan untuk ulang tahun Dinda...
...gue yang siapkan kuenya?
Serius, Kak?
Terima kasih banyak ya, Kak.
Lagi bingung banget.
Gue tuh...
...sudah buat rencana mau buat
kejutan kecil-kecilan begitu di rumahnya.
Lo tolong bantu gue juga, ya.
Pasti!
- Terima kasih!
- Begitu, dong! Senyum lagi.
Terima kasih ya, Kak.
Oke, gue sekarang udah punya...
...rasa-rasa akan berhasil,
jadi gue siapkan sekarang, ya?
- Oke!
- Dekorasinya.
- Terima kasih, ya.
- Ya, sama-sama.
- Pagi, Dit.
- Pagi.
Uh, Sat...
Soal semalam...
- ...gue benar-benar minta maaf, ya.
- Aman, aman.
Enggak apa-apa, kok.
Hai.
Kok, muka lo kusut begitu?
- Lo enggak apa-apa?
- Enggak apa-apa.
Din, tolong bantu, ya.
- Gue mau ke belakang.
- Oke.
Jadi...
- ...bunga mawar biru? Benar?
- Bukan.
Aku mau coba bunga lain.
Oh, berarti...
...ini sudah ada perkembangan nih ceritanya?
Um, tidak juga.
Tapi kamu tahu enggak sih?
Akhir-akhir ini dia tuh sering banget lho
kasih perhatian ke aku.
- Hmm...
- Tapi aku enggak mau geer dulu.
Hmm.
Dia itu sampai sekarang sudah tahu belum sih
kalau kamu suka sama dia?
Itu masalahnya.
Aku enggak tahu
bagaimana cara kasih tahunya.
Karena sebentar lagi dia itu harus berangkat
ke Prancis.
Tapi enggak apa-apa.
Walaupun itu menyakiti sedikit,
aku turut senang untuknya.
Kalau begitu,
jika kamu merasa dia layak diperjuangkan...
...kalau begitu, lakukanlah.
Jadi...
Ups.
Aku punya pilihan yang lebih baik untukmu.
- Bunga matahari?
- Ya, bunga matahari.
Siapa tahu gebetan kamu sudah siap diluluhkan
sama bunga matahari?
Bunga matahari ini...
...spesial bagi aku
karena ini tuh bunga favorit aku.
Benarkah?
Soalnya...
...bunga ini mengingatkan aku
sama orang yang aku sayang banget.
Jadi, apa dia layak diperjuangkan?
Um, oke.
Jadi, aku mau bunganya.
Uh, dibuat buketnya agak gedean, ya.
Terus satu lagi aku minta di tengahnya itu
ada bendera Prancis yang kecil saja.
- Oke. Aman.
- Aman, 'kan?
- Oke.
Alamatnya benar di sini, Sat?
Benar, kok.
Kenapa?
Um...
Ini kantornya Geri.
Pengin coba telepon Geri dulu?
Enggak, deh.
Gue masih belum pengin ketemu sama Geri.
Gue enggak apa-apa kok, Sat.
Yuk.
Kasihan Winona sudah tunggu.
- Hai, Sahabat!
- Hai!
Nih, pesanan bunganya.
Ah, sempurna!
Ini enggak mau sekalian dibawakan?
Tidak usah. Enggak apa-apa, kok.
Gue bisa bawa sendiri.
Oke.
Manis sekali.
Oke, terima kasih, Semuanya. Dah!
Uh, Sat.
Kayaknya lo duluan ke mobil saja, deh.
- Gue menyusul nanti.
- Oke.
Ya.
- Hei.
- Sibuk banget.
- Iya.
Omong-omong...
Ini untukmu.
Wah...
Tahu dari mana gue jadi ke Paris?
Ya ampun. Satu kantor juga tahu kali
kalau lo mau ke Paris.
Lo 'kan anak kesayangannya Bu Indri.
Benar?
Terima kasih banyak, ya.
- Sama-sama.
- Gue lanjut kerja dulu.
- Oke.
Din?
Gue butuh waktu, Sat.
Terima kasih banyak ya, Tante...
...sudah kasih izin aku untuk kasih kejutan Dinda
malam ini.
Aku mau minta maaf juga ke Tante
soal kejadian yang kemarin.
Aku benar-benar enggak enak banget sama Tante.
Sudah, enggak apa-apa.
Sudah lewat, ya?
Lagian, masa aku enggak ngebolehin
kamu mau buat kejutan begini untuk Dinda.
Ih, malah terima kasih banget, lho.
Ya sudah, Ger. Kalau begitu,
masukkan kuenya buruan sekarang.
Ke dalam kamar.
- Keburu Dinda-nya datang.
- Ah, iya.
- Siap, Bos.
- Semoga berhasil!
Terima kasih.
Jadi kepikiran deh...
...sama Geri.
Tentang rencananya mau ke Paris.
Hmm.
Eh, tunggu deh.
Jadi, sampai sekarang Geri belum kasih tahu Dinda
kalau dia mau ke Paris?
Aduh...
Jadi, benar Geri mau ke Paris?
Dinda.
Ini tuh...
...kenapa semua orang bisa tahu,
tapi cuma aku doang ya yang enggak?
Lho, Din...
Din!
Kejutan!
Kok pada enggak bilang ke aku, sih?
Selamat ulang tahun, Sayang.
Atau mau berdoa dulu? Ya?
Oke, sebentar.
Sebentar, ya.
Aku mau kejutkan kamu, malah aku yang terkejut.
Sebentar.
Berdoalah.
Oke.
Semoga...
...kamu berhenti berbohong kepadaku.
Kenapa sih, Ger?
Dari semua orang yang membohongi aku,
kenapa harus kamu, Ger?
Ada apa, sih?
- Kenapa sih kamu bohongi aku terus, Ger?
- Aku ada salah ya sama kamu, ya?
Aku tuh sebenarnya siapa sih Ger bagi kamu?
Ya, kamu pacar akulah.
Terus kenapa kamu enggak pernah jujur sama aku?
Semua orang sudah tahu
kamu mau berangkat ke Paris.
Aku, Ger. Aku pacar kamu.
Enggak tahu kamu mau berangkat ke Paris.
Sekarang kamu pikir bagaimana rasanya jadi aku.
Aku belum siap untuk kasih tahu kamu.
Aku capek, Ger.
Aku bukannya enggak mau kasih tahu kamu, Sayang.
Tapi aku merasa...
...belum ada waktu yang tepat untuk ngomong...
Belum ada? Ger.
Kamu punya semua waktunya untuk ngomong sama aku.
Bahkan kamu bisa kasih tahu Winona, kok.
Dia masih punya kesempatan
untuk kasih bunga ke kamu.
Kamu bahkan enggak kasih aku kesempatan
untuk tahu.
Untuk merasakan semuanya.
Untuk memproses semuanya.
Enggak.
Aku enggak kasih tahu kamu
karena aku terlalu sayang sama kamu.
Aku enggak siap untuk kehilangan kamu, Sayang.
Pokoknya aku enggak mau tahu lagi.
Aku enggak mau tahu lagi.
Aku capek...
Aku enggak bisa jauh dari kamu, Sayang.
Kita sudah pisah selama tiga tahun.
- Kumohon percaya sama aku, ya.
- Sudah.
Din.
Aku capek.
Aku capek banget.
Sudah.
Aku capek merasakan seperti ini.
Tante.
Kami pamit, ya.
Yuk, Lucy.
Pamit ya, Tante.
Maaf kalau aku ada salah ya, Tante.
Yuk.
Silakan, Pak.
Sudah dong sedihnya.
Ya?
Ingat.
Kita harus kuat.
Menurut Mama...
...Dinda harus bagaimana sekarang?
Harus senyum.
- Tuh, Papa sudah datang.
- Selamat ulang tahun, Dinda!
- Ya!
- Selamat ulang tahun.
- Terima kasih.
- Makin dewasa, jaga Mama, ya.
Sehat kalian?
- Sehat, dong.
- Sehat.
- Oh, ya. Kami bawakan kue ulang tahun.
- Bawa kue?
Aha.
Sebentar...
Ini kayaknya anak Papa...
...lagi sedih, ya?
Enggak. Sedih dari mana? Papa sok tahu, nih.
Orang dari tadi Dinda senyum 'kan, Ma?
- Uh-huh.
- Kayak begini.
Enggak.
Senyuman itu palsu.
Senyuman itu adalah senyuman
yang biasa dipakai Mama-mu...
...kalau Mama-mu itu enggak mau kelihatan sedih.
- Yah...
- Mengaku!
Kita ketahuan, Din.
Ada masalah apa, Nak?
Um...
Geri, Pa.
Kesatria bermotor itu? Hmm?
Sekarang sudah naik mobil.
Tapi masih tetap kesatria, 'kan?
Geri dan Dinda lagi berantem.
- Oh...
- Geri ini mau ke Paris.
Urusan pekerjaannya dia.
Nah...
Ya, kalau begitu, ikut saja ke Paris.
Minta tiketnya sama Mama-mu.
Beres, 'kan?
Oh iya, bisa!
Mau rekening yang mana?
Semuanya...
...masih dibekukan.
Pa, Ma.
Jangan bercanda, dong. Dinda 'kan serius.
Papa, sih...
Benaran Dinda serius. Dinda tuh capek.
Dinda tuh capek banget...
...harus kehilangan orang yang Dinda sayang terus.
Memang Dinda pernah kehilangan siapa?
Papa.
Papa enggak mati, kok.
Ya, Papa tahulah maksud Dinda apa.
Sini.
Cinta itu tidak akan pernah hilang.
Paling cuma tertunda.
Sampai kita bisa sama-sama lagi.
Senyum.
Hmm...
- Ini, Mas, pesanannya.
- Iya, terima kasih.
Terima kasih.
Hai, Dinda.
Lho?
Mbak Indri?
Ada apa ya, Mbak? Kok tumben ke sini?
Kita ngobrol-ngobrol, yuk?
Tapi jangan di sini.
Di luar saja, ya?
Benaran Geri bilang begitu?
Dia batal ke Paris?
Iya. Kata Geri kamu jauh lebih penting
daripada Paris.
Dan saya setuju.
Ya ampun, kok Mbak setuju?
Ya, seribu persen saya setuju.
Apalagi Geri sudah pernah cerita
tentang hidup kamu.
Kamu hebat lho, Din.
Dan menurut saya Geri bodoh
kalau sampai melepaskan kamu.
Jujur, Mbak...
...tadinya saya pikir...
...Mbak ngomong sama saya
supaya saya bisa membujuk Geri...
...biar dia tetap berangkat ke Paris.
Ya, enggaklah.
Saya itu cuma mau yang terbaik untuk Geri.
Dan yang terbaik itu ya kamu.
Paris terbaik nomor dua.
Intinya...
...saya cuma pengin bilang
kalau Geri itu batal ke Paris.
Jadi, kamu jangan marah lagi ya sama dia?
Mbak, terima kasih banyak, ya.
Jujur...
...saya sih kayaknya sudah enggak sanggup deh
kalau harus hubungan jarak jauh lagi sama Geri.
Paling susah ya menahan rindu?
Benar banget, Mbak.
Saya sama suami juga lagi menjalani itu.
Oh, ya?
Sudah tiga tahun.
Tapi, Mbak...
...Geri bilang...
...dia yakin kalau saya itu
adalah yang terbaik untuk dia.
Tapi bagaimana, ya...
...saya bisa yakin kalau Geri itu adalah
yang terbaik untuk saya?
Begini.
Pakai contoh pribadi saya, ya?
Suami saya itu tipe orang
yang selalu mendorong saya...
...untuk memaksimalkan saya punya potensi.
Kalau saya mau jadi ibu rumah tangga...
...boleh, enggak apa-apa.
Tapi saya harus jadi ibu rumah tangga terbaik.
Kalau saya mau berkarier...
...saya harus berkarier setinggi mungkin.
Ya, intinya adalah...
...akan lebih mudah jadi yang terbaik
untuk pasangan kita...
...kalau kita sudah jadi yang terbaik
untuk diri kita sendiri.
Ya sudah, aku duluan ya.
Ada rapat lagi.
Oh, ya. Terima kasih, ya. Oh, ya!
Mbak, tadi Mbak bilang,
Mbak LDR sama suami sudah tiga tahun, ya?
Iya.
Rasanya itu kalau makin jauh, makin cinta, deh.
Ya ampun.
Keren banget. Memang LDR sama suami di mana?
Di luar negeri?
Surga.
Aku duluan, ya.
Dah!
Ger, kami duluan, ya?
- Oke, dah.
- Dah!
- Terima kasih, ya.
- Ya.
- Gue langsung cabut.
Halo, Dinda.
Ger, maafkan aku, ya.
Tapi aku sudah benar-benar enggak kuat.
Dinda! Kamu kenapa?
Aku...
Aku mau mati saja.
Kamu kenapa, sih? Hah?
Aku pamit.
Aku sayang banget sama kamu, Ger.
Kamu sekarang di mana?
Aku susul ke sana. Ya?
Din!
Dinda!
Din, Dinda!
Hei, jangan lompat!
Diam di situ! Ya?
Kamu kenapa lagi, sih?
Hah?
Lama banget sih datangnya?
Aku keburu masuk angin tahu enggak tunggu kamu?
Sebentar...
Kok kayak de javu, ya?
Hmm?
Hei, kenap... Untuk apa?
Biar makin de javu.
Kamu sudah enggak marah lagi 'kan sama aku?
Kata siapa?
Ya, masihlah!
Ger.
Kamu tuh sudah bohong soal Paris lho sama aku.
Aku sudah batalkan Paris.
Kamu...
...harus tetap berangkat ke Paris.
Ya, kenapa?
Supaya kamu...
...bisa jadi Geri yang terbaik yang kamu bisa.
Hah?
Enggak sudi aku mendapatkan Geri
yang pekerjaannya nanggung...
...terus masa depannya biasa saja.
Ini aku lagi mendukung aku...
...atau lagi menjatuhkan aku
Aku lagi cinta.
Terima kasih banyak ya, Sayang.
Aku janji.
Aku bakal jadi yang terbaik untuk kamu.
Begitu, dong!
Ih!
Uh, omong-omong, ini...
Tali enggak ada fungsinya, nih?
Hmm? Cuma...
...buat gimik saja? Iya?
Lho? Ada, dong.
Ini tuh simbol.
Simbol...
...kalau kita enggak bakalan pernah pisah.
Sampai kapan pun.
Anjay...
Mohon maaf, Bang Jago.
"Anjay" sudah enggak zaman sekarang.
- Tapi enggak apa-apa.
- Enggak apa-apa, ya?
Walaupun kamu alay,
aku tetap sayang sama kamu.
- Ayo, terus, jangan mengintip.
- Ini ada apa, sih?
- Jangan mengintip!
- Enggak kelihatan apa-apa.
- Sudah? Setop?
- Setop!
- Oke. Siap.
- Oke, siap?
Satu, dua, tiga!
Kejutan!
- Terima kasih ya, Sayang.
- Sama-sama.
Awalnya...
...gue pikir kisah ini
adalah tentang akhir dari perpisahan...
...dan juga awal dari kebahagiaan.
Tapi...
...gue salah besar.
Ternyata...
...kisah ini justru adalah tentang pendewasaan...
...dan juga pengorbanan.
Karena rupanya...
...kebahagiaan itu tidak akan terwujud...
...tanpa adanya pendewasaan...
...dan juga pengorbanan.
Kamu kalau kayak begini terus...
...aku bakal khawatir terus selama di Paris.
Kayak begini terus maksudnya bagaimana?
Ngomong sendiri kayak barusan.
Kamu belum aku tinggal saja sudah gila, lho.
Ih! Kirain kamu tahu, aku memang dari dulu.
Maaf, permisi.
Aman, ya?
Semoga gak terlambat.
Kayak familier, ya?
Oke.
Uh, sampai di sini berarti, ya?
Kalau aku balik...
...kamu pasti bakal ada di sini terus, ya?
Selalu.
Kamu enggak mau susul aku ke Paris saja?
- Eh.
- Sudah telat.
- Iya.
- Ayo.
- Tapi masih pengin lama-lama di sini.
Aku juga.
Jaga dirimu.
Belajar dari hubungan orang tua gue...
...dan Mbak Indri dengan almarhum suaminya...
...ternyata pasangan yang langgeng...
...adalah mereka yang sesekali terpisah.
Karena...
...dengan adanya perpisahan...
...kita akan sangat menghargai pertemuan.
Cepat pulang ya, Hon-Hon.
Aku akan menunggu!
Mbak Dinda, ini karangan bunganya sudah jadi.
Oke, terima kasih.
Eh, itu meja nomor dua, tolong rapihkan, ya.
Pesanan nomor 19.
Saya, Mbak.
Ini, Mas, pesanan bunganya.
- Ya.
- Oke.
Hati-hati ya bawanya.
Terima kasih, Mbak.
Eh, Mbak!
- Kenapa?
- Uh...
Ini, uh...
Ini...
Di sini katanya penerimanya tuh...
...uh, Mbak Dinda.
Mbak Dinda, 'kan? Ya, 'kan?
Ya?
Iya, saya Dinda, tapi...
Tapi siapa yang kirim saya bunga, Mas?
Uh...
Saya.
Geri!
Ya ampun!
Astaga!
- Ini tuh benaran kamu?
- Iya.
Aku pulang, untukmu dan untuk selamanya.
Aw, Hon-Hon!